A primero: porfavor disculpame por mi Espa¤ol malo.
Filter_4.exe 0.42 es una Filtersoftware, que es escribiendo para el Weasel Mailserver.

mejoramientos:
- mejorado midir del runtime. Ahora es en milisecundos.




Filter_4 trabaja en paso 4 cuando weasel ha recibido mail nuevo.
Filter_4 es un Badwordfilter (filtro que busca para palabras malas)


Features
========

-Filtra a leteras sequenciales
-Filtra a una analog¡a no obstante si esta en leteras grandes o leteras peque¤as
-Filtra a una palabra que empieza con ....
-Filtra a una palbra eterna
-Filtra a una palabra  que empiza con leteras grandes
-Filtra a una palabra que esta escribido en leteras grandes
-Filtra a una analog¡a en leteras grandes
-Filtra a un direcci¢n de correo electronico, empiezando del Topleveldomain
-Filtra a un Weblink empiezando del Topleveldomain
-Filtra a un IP-Link directo


No soporta:
===========
Doppelbyte charakter
UTF-8
Mails cifrados
Mails zip


ficheros
========
El fichero "filter4.ini" es un fichero texto puro y escribir  cuando Filter_4.exe no el encuentra.
El fichero "adress": Escribe en ello todos los direcciones de correo electronicos que quieres filtrar. Escribe valores negativos para amigos y positivos valores para Spammers sabidos.
El fichero "subject": Escribe en ello todas las palabras malas que No beden estar en la linea "Subject"
El fichero "body": Escribe en ello todas las palabras malas que no deben estar en el body.




El fichero INI:
===============

El programa utiliza un fichero texto para archivar sus valores.
el fichero ini tiene que ser en el directorio del filter4.exe o en el directorio del Weasel. Si no es encontrado ilter4.exe escribe un fichero nuevo con valores definidos.


whitelist=0
------------
reservado para usarios futuros


blacklist=0
-----------
reservado para usarios futuros


blacklist_temp=0
----------------
reservado para usarios futuros


returnpath=0
------------
reservado para usarios futuros


recieved=0
----------
reservado para usarios futuros


From_name=0
-----------
Si quiera filtrar par el nombre real, pone el valor a 1.
Hace sentido que s¢lo escriba nombres que son de spammers como Viagra, Porno..... Para amigos es mejor usar el fichero adess. Porque mailadresses son claraos.


From_address=1
---------------
Filtra para direciones de correo electronico que son en el fichero "adress".
Haz un valor negativo para amigas y personas de negocios. As¡ amigos pueden utilizar palabras "malas" aunque el mail ser¡a "Spam".
Cuando pones el valor a 0 el programa no busca para direcciones de correo electronoco.


to_name=0
---------
reservado para usarios futuros


reply_to=0
----------
reservado para usarios futuros


to_adress=0
-----------
reservado para usarios futuros


priority=0
----------
reservado para usarios futuros


content_type=0
--------------
reservado para usarios futuros


content_transfer_encoding=1
---------------------------
Activa el decoding de base64. Para inactivarlo pone el valor a 0


message_id=0
------------
reservado para usarios futuros


mime_version=0
--------------
reservado para usarios futuros


Subject=1
---------
Filtra malas palabras en la linea subject que son en el fichero "subject"


Body_Scan=1
-----------
Filtra malas palabras en el body que son en fichero "body"


Body_Scan_Size=4
----------------
Porque la mayor¡a de los Spams son conocido en las primeros kilobytes no hace mucho sentido para buscar el resto.
Filtrar la toda mail puede durar horas cuando un mail tiene 40MB o m s.
Cuando pones el valor en 0 todo el mail filtrar .
El numero es la cantidad en kb para filtrar.
Un numero bueno esta de 4 a 8. Pero depende de tus preferencias.


Body_Scan_Multipart=1
---------------------
Unas Spams dicen que sean Multipartmessages, pero no son.
Programmas de correo electronicos no hacen estos errores.


Mailbombing=0
-------------
Unos Spamers usan un Mailserver cofigurado falsa. Mandan sin parrar el mismo Spam.
Puede ser que son idiotas o con el destino de el servidor no puede servir.
Por eso planeo para escribir un tracking. En el Step 0 del Weasel se podr¡a descubrir el spamer y rechasa la connecion. Hasta ahora solo es una idea.


Bombing_Amount=5
----------------
El numero de los spams.
Pone el valor a tus preferencias.
Hasta ahora este parte no trabaja.


Bombing_time=15
---------------
Tiempo de vigilar en que nesecita una cantidad specifica para rechazar conneciones de este servidor.
Pone el valor a tus preferencias.
Hasta ahora este parte no trabaja.


Bann_Time=24
------------
Cuando un servidor esta rechazado por demasiado Spams este valor es el tiempo en horas.
Es el valor 0 el servidor esta confinado para siempre, que no recomendo.
Pone el valor a tus preferencias.
Hasta ahora este parte no trabaja.


Trigger_Value=99
----------------
Cada palabra mala tiene un valor. Estos valores estan sumando. Cuando el valor total esta m s que el Trigger_Value el mail es daclarada como spam.
Pone el valor a tus preferencias.


Empty_Subject=20
----------------
Cuando el correo no tiene subject el valor sube 20.
Pone el valor a tus preferencias.
Unos de los spamers no escriben algo en el subject porque quieren exquivar filtros de spam.
Pero tambien puede ser que es amigo tuyo que no sabe porque le usar¡a el subject o simplemente ha olvidado escribir algo.
Por eso sea un poco precavido.


Empty_body=50
-------------
cuando el correo no tiene texto. unos spamers tienen la idea solo mandarte corrreo vacio para ver si tu direcci¢n existe o no. Otros envian cuadros y no textos.
Pone el valor a tus preferencias.


Minimum_body_size=50
--------------------
Un correo electronico tiene normalemente un tama¤o minimo. Unos spamers mandan solo un Link o una direcci¢n.
No nesecita mucho espacio, pero es fastidioso. Normalemente amigos escriben unos palabras tambien cuando quieren mandarte un fichero.
El valor 50 es el tama¤o que el correo tiene que ser. Cuando es menos le trata como correo vacio y el valor sube con el valor de "Empty_body"


Substitud=0
-----------
Es una idea futura. Deber¡a buscar para palabras que tienen numeros como leteras: w4tch en lugar de watch


Stop=1
-------
Dice el programa que le acaba de buscar para palabras malas cuando el valor total esta m s que el Trigger_Value.
No hace mucho sentido seguir buscar cuando ya sabemos que se trata de spam.
Cuando stop esta 0 filter_4 sigue buscar hasta el fin del correo o hast llega al valor del Scan_deep_size.


Log=1
------
Hace un poco logging. Al menos para empezar hace sentido.
cuando pones el valor a 0 el programa no hace logging.


IP_link=100
-----------
Suma el valor cuando ha encontrado un Link que es solo de numeros IP. Por ejemplo http://1.1.1.1 o http://127.0.0.1 o cada otro numero IP
Pone el valor a tus preferencias.


Log_directory=
--------------
Cuando quieres tener los ficheros en otro directorio. Escriba el directorio sin el nombre del fichero logging


Log_errors =1
-------------
Filter_4 escribe errores en un fichero separado. Ser¡a interesante cuando tienes problemas.
Pone el valor a 0 para apagar el logging de errores.
Si tiene errores en un de los ficheros "adress, subject o body" filter_4 hace una mensage errores en el fichero
"filter_4_error.log" tambien cuando Log_errors esta 0.


copy_message=0
--------------
Filter_4 hace si quieres una copia del fichero namefile y messagefile que recibe de weasel.
Sobreescribe cada vez los ficheros viejos.
Solo hace sentido cuando tienes problemas.


debug=0
-------
Filter_3 hace una copia de los ficheros namefile y messagefile y denombra namefile1 y messagefile1.
Cuando filter_4 termina cancela los ficheros, pero no le hace cuando se colga.
La proxima vez cuando filter_4 arranca no colga los ficheros. Tienes que hacer de mano.
Solo hace sentido cuando estas de debuggen y quieres tener el correo que hiz¢ el Crash.


refuse_self_adressing=0
-----------------------
Son las direcciones del mandador (Mail from) y del recibido indenticos el correo esta refusado.
Esta entrada es para todos los direcciones electronicos!!!
Para activarlo pone el valor a refuse_self_adressing=1


address_file=
-------------
Es posible tener el Path al fichero adress. El path tiene que ser completo INCLUIDO el nombre del fichero!!!
La ventaja es que puedes optar el nombre del fichero como deseas.
Si no hay una inscripci¢n es buscando en el directorio del filter4.exe primero y despues en el directorio de Weasel.


Body_file=
----------
Es posible tener el Path al fichero body. El path tiene que ser completo INCLUIDO el nombre del fichero!!!
La ventaja es que puedes optar el nombre del fichero como deseas.
Si no hay una inscripci¢n es buscando en el directorio del filter4.exe primero y despues en el directorio de Weasel.


Subject_file=
-------------
Es posible tener el Path al fichero subject. El path tiene que ser completo INCLUIDO el nombre del fichero!!!
La ventaja es que puedes optar el nombre del fichero como deseas.
Si no hay una inscripci¢n es buscando en el directorio del filter4.exe primero y despues en el directorio de Weasel.


fromname_file=
--------------
Es posible tener el Path al fichero from_name. El path tiene que ser completo INCLUIDO el nombre del fichero!!!
La ventaja es que puedes optar el nombre del fichero como deseas.
Si no hay una inscripci¢n es buscando en el directorio del filter4.exe primero y despues en el directorio de Weasel.

log_runtime=0
-------------
Log_runtime=1 te dice cuanto secundos tuve para scan el Mail.
Normalmente no es importa. Pero si busgues el mensaje todo (Body_Scan_Size=0 and Stop =0) dura de medio minuto hasta unos minutos para scan un Mail
que tiene una grandesa de 12MB.


log_all_recipients=0
--------------------
Si hay m s que un aceptador filter4.exe hace para cada una linea en el fichero log. Para activar esta opci¢n tiene que activar el loging
y pone el valor log_all_recipients= de 0 a 1.  Esta log esta hacido antes la funcciona check_relation.
Si la funcciona fals log_after_relations = 1 es actividada las direcciones electronocas son dos veces !!
aktiviert ist, sind die Afressen doppelt!!


log_after_relations=0
---------------------
Pone las direcciones despues de check_relations.


max_number_of_recipients=0
--------------------------
Limita el numero de los aceptadores. Si no quiere deja el valor a 0.


check_relations=0
-----------------
Controla, si el mandador y el aceptador tienen una relaci¢n en el fichero relation. Depede de la relac¢n, el mail
- negara,
- tomara, auque se trata de "Spam",
- tomara pero filtrara como normal


relation_file=
--------------
Puede escribir el camino al fichero relation. El camino tiene que ser completamento INCLUSO el nombre del fichero !!!!!
En otro lado puede optar el nombre del dechero como prefiere.
Si no hay un fichero relation filter4.exe busca primero en el directorio de filter4.exe y despues en el directotio de Weasel.


remove_list_lines=0
-------------------
es una opci¢n experimental que no es elaborado totalmente ahora. Por eso solo lo uso en caso de emergencia.
tacha todos los lineas de los Mailinglists en el Header de un mail.



Noticias por el fichero INI
___________________________

Filter_4 escribe cada vez un fichero nuevo cuando no puede encontrarle.
Escribe valores previstos. Por eso haz una copia. Sobre todo cuando haces un update.


Syntax
======
Aunque es un "Badwordfilter" (filtro para palabras malas) el programa puede buscar de diferente maneras:
Cada linea empieza con und valor, un numero, que pertence a la palabra mala y suma al valor total si es encontrado en el correo.
cuando el valor total esta m s que el Trigger_Value el correo esta rechazado como spam.


Ejemplo:
100: *xxx

Directo detras del valor tiene que ser dos puntos.
Le da igual cuando detras de dos puntos tiene espacio o no.
100:*xxx  es lo mismo como
100: *  xxx

Al fin de la linea no tienes que hacer caracter especial. Espacios estan ignorados.

Cuando tiene un *, las palabras en los ficheros adress, subject y body cambia en leteros peque¤os y filter_4 busca.
Ahora las palabras cambia  en leteras grandes y filter_4 busca otra vez.
No tiene influencia para el usario pero para el progamador.

house y HOUSE estan lo mismo.


Syntax en separado
------------------

*   Busca para leteras no obstance si es escrito peque¤ o grande.
    100: * mea  busca por mesa, pero tambien MESA, SOBREMESA, SUBMESA, baliarenlaMESA

U   busca para leteras grandes.
    100: U mesa busca por MESA, sobreMESA pero no mesa

b   busca para un palabre que empieza con estas leteras
    100: b mesa busca por mesa, mesas pero no buenmesa y tanpoco MESA

B   busca para un palabra que empieza con estas leteras y esta en leteras grandes
    100: B MESA ecuentra MESA MESAbuena, pero no mesilla o mesa

=   busca exactemente para esta cola de leteras
    100: = TaBlE solo encuentra TaBlE

w   Tiene que ser un palabra
    100: w mesa encuentra mesa y MESA y nada m s

W   Tiene que ser un palabra en leteras grandes
    100: W tisch encuentra solamente MESA

!   Busca para un Domain
    100: ! spam.com busca por un Domain de muestra "....spam.com". Ignora Subdomains!!
    box.spam.com y server.spam.com tambien son positivos
    Se puede escribir tambien solo Topleveldomains
    100: ! .cc busca para todos los CC Domains

@   Busca por una direcci¢n de correo electronico empiezando del Topleveldomain.
    100: @ spam.com busca por   ....@....spam.org. Ignora subdomains!




Syntax en el fichero adress
---------------------------
A primero tiene que ser un numero, dirctamente detras un puntodoble. despues un caracter (! @ o otra letera)
despues una direcci¢n de correo electronico, un Domain y quando quiere una  Opci¢n /NL /KEY o /WKEY


Por que -1 es un indicador de un error NO UTILIZE  -1 !

.......
-200: @os2force.ch              @  Pone todos mandadores de esta Domain a -200
                                MIRA: hace differencias por Subdomains !!

-200: !os2force.ch              ! Pone todos mandadores incluso sus Subdomains a -200

-10000:*fritz@os2force.ch       pone fritz@os2force.ch a -10000  Podr¡a usa en lugar de * un otro letera.
                                Pero cuando pinensa a otros updates es mejor cuando unsa *.


-1000:*no_loop@domain.ch /NL    La Opci¢n /NL prohibida para esta mandador que se no puede mandar correos a su mismo.
                                Es nesecitado por una mailinglist.


-1000:*loop@domain.ch /KEY:"Key Phrase"
                                La opci¢n /KEY: hace que en los primeros 512 letras del body la software busca por el Keypalabra o el Key frase.
                                Si el key-palabra o el Key -frase esta encontrado el valor inicial es pone a -1000 y el mandador puede enviar
                                correos a su mismo.
                                De momento un salto de linea destruia el key, si es un UTF-8 salto de linea.

0:*No_filtraci¢n@domain.com /WKEY:"Key Prase"

                                /WKEY significa puede hacer loop y el correo no esta filtrado, si el key esta encontrado.
                                Todavia el salto de linea puede destriur que el Key esta encontrado en los primeros 512 letras.
                                De momento un salto de linea destruia el key, si es un UTF-8 salto de linea.


Solo una direcci¢n de Email por linea.
Pone valores negativos para amogos y positivos para spammers conocidos.



El fichero Subject y fichero body:
==================================
.........


50:W   BBC              Busca la palabra  BBC en leteras grandes
100:   U    BIG!        Busca la palabra la palabra BIG! tambien el "!" esta buscado.
100:! cc                Busca para un Domain que queda http://......cc
100:U hour              Busca para las leteras grandes HUOR
100:b sex               Busca para todo que empieza con sex
100:B Gratis            Busca para un una palabra que empieca con leteras grandes. GRATIS es un golpe. Pero Gratis no es!
50:@ mail.com           Busca para un direccion dem Email que termina por mail.com
20:=Gratis              Busca solamente para Gratis. Pero no para GRAITS o gratis.
20:*watches             Busca para watches o WATCHES


el fichero relacion
===================

Hay tres estrategias y tres marcadores

NO:
---
todos los correos son desestimado, excepto los con un + o un *

ALL:
----
Todos los correos son adoptado, exepto los con un - o  un *


Si  no hay ni NO ni ALL:
------------------------
Todos los correos son filtrado excepto, los con un - (que son refused) o los con un + (que no seran filtrado)


marcadores:
-----------

-fritz@os2force.ch significa: este correo simepre es detestimado.
+fritz@os2force.ch significa: este correo siempre esta adoptado sin filtrar.
*fritz@os2force.ch significa: este correo esta adoptado, si no sea spam tras filtrado.



Das File beginnt mit einer Systemzeile, die momentan noch nicht genutzt wird, aber im Bezug auf sp„tere Versionen schon beinhaltet ist.

[$sys]                               <- Markiert den Beginn der Systemvariabeln
 Adminkonop=Admin@irgendetwas        <- sp„tere Verwendung
 domains=4
some internal stuff                  <- sp„tere Verwendung
[/sys]                               <- Ende der Systemvariabeln


[OS2Force.ch]                        <- Beginn der Doamin, dient nur der šbersicht

[daniela@os2force.ch NO]             <- Beginn des Users "daniela"  NO Steht fr die Strathegie: Alle Email soll abgeweisen werden, ausser von
+sender1@xy.xx                       <- Dieser Absender wird immer angenommen
+professor@university.com            <- Dieser Absender wird immer angenommen
*Some.other.user@no.idea.com         <- Dieser Sender gefiltert
[/daniela]                           <- Ende der Eintr„ge von Daniela. Der Ende eintrag MUSS vorhanden sein!

[doris@os2force.ch ALL]              <- neuer User. Grunds„tzlich werden ALLe Emails angenommen, ausser
-ruth@xy.xx                          <- Wird immer abgewiesen!
*sender1@xy.xx                       <- Wird angenommen und gefiltert
+New_boyfriend@zz.xx                 <- wird immer ohne filterung angenommen
-Ex_lover@another.domain.com         <- Wird immer abgewiesen!
-staker@somewere.com                 <- Wird immer abgewiesen!
[/doris]

[Pablo@os2force.ch]                  <- Alle Emails werden gefiltert, wie normal eben, ausser
-Ex-Girlfriend@zz.xx                 <- Wird immer abgewiesen
*peter@urugu.oo                      <- Wird angenommen und gefiltert
*sender1@xy.xx                       <- Wird angenommen und gefiltert
[/Pablo]

[/Os2force.ch]

Comentarios
===========

Porque he escrtio este programa por mi mismo, le tenga unas bugs.
Aunque el trabaja por aqui perfectamente el puede hacer problemas en t£ lugar.
Usa al comenzio a un red separado o mira al menos a menudo por el systema tuia.
Mira para entradas nuevas en el fichero POPUPLOG.OS2
Cuando el programa se cola no le cola la toda systema. Por menos por aqui. cuando le hace en tu lugar escribeme un mail
y haz una noticia en el Weasel maling list.
quizas unas programas son mejor para problemas tujos o otras programas son m s adequado para para tu spam.
Pero funciona con Weasel y quizas podrias usar el programa solo por una funcciona que otras no tienen.
